---
tags: []
source: [微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI3MjMwNw==&mid=2247484882&idx=1&sn=5b7aba471e1c36edb2c5415d2b9e02da&chksm=c047dc0ef730551808f74599942eca62834f0753dcb7667ce57e616b8a3e475eab6577a75da3&token=304897216&lang=zh_CN#rd)
author: IP淘金
---

# 脆弱的时间管理


---

一直以来，中国社会的主流思想就是用有限的时间做无限的事。每天把时间安排的井井有条，不浪费每一分每一秒。当刷完抖音，看完小说，逛完街后，晚上就会陷入后悔的情绪，今天是啥也没干。

于是，开始追求极致的效率。慢慢开始发现，越时间管理，事情越多。然后就继续精细化管理，恨不得把每分钟要做的事都提前确定好。比如始终坚持一个PUA自己的观念，做好时间管理方案，然后去执行它。执行完之后没有收获，那是方案不行。没有执行完就是人不行。

专利行业又是一个极度时间敏感的行业，从法律时限到合同时限，从甲方到乙方，从公司到个人，每个检索、挖掘、新案撰写、稳定性分析、无效都有deadline。

过完春节以来，感觉就像走在超期的钢丝绳上，每天都有deadline，每周都有清算，发明人时不时打电话催一下，为什么这么久还没动静。就如同拉磨的驴，前面吊个草，每天绕着磨盘追逐，追逐。在拉磨过程中，以为终于把这一磨干完了，结果又倒了一袋豆子，还得接着磨。关键是原来的豆子还没磨完呢。

最近一段时间，时间监控表已经红了一大片，其中一些案子已经超期比较久，但是仍然没时间搞。因为还有更严峻的。这些案子就一直沉甸甸的压在那里。

针对手里的任务，什么重要紧急，重要不紧急，紧急不重要的象限法则都用上,开始计划，开始做时间管理，每天我要完成哪些任务，哪个时刻我要完成哪个任务，出来一个井井有条，严丝合缝的时间管理方案。这就使得不能出一点错，其中一个任务没有按时完成，就会发生连锁反应。

天不遂人愿，在执行方案的道路上，忽然来个集中审查，做专利挖掘，IPR退回修改意见，全完蛋。匆匆忙忙的做完临时任务，再回头发现方案全乱套了。跟发明人沟通方案时，发明人没空理你，自己去查资料，发现卧槽，这他妈一模一样的论文，还写个屁。原来是一开始检索的时候只检索专利，没命中。

但是马上要超期了，只能舔着脸申请延期。还得担惊受怕被问责，“你不是返了评价通过的报告，怎么还整这幺蛾子，怎么早不检索出来。”“怎么临近期限才与发明人沟通方案，早干嘛去了。”大哥，我早些时候也是这个逼样，在忙别的案子。

终于深刻领悟到，这就不是时间管理的事情。无论搞什么四象限，还是先易后难，拒绝拖延，手头上的事情已经超出处理速度，过载了。

任务的分配不是普通代理人能决定的，甚至都没有拒绝的权利。时间管理仅是加快处理效率的其中一个因素，却远无法解决了过载的困境。

其中一个方法就是佛系管理，不管分配过来再多的案子，不管怎么催，就按照处理能力每个月定量处理。后果也是很严重的，就是手上的案子积压很多。处理能力不够不是理由，已经造成积压和超期却是严重事故。

再一个方法就是享受，每天沉浸在有活干就有钱拿的幸福之中，不管什么定量，超期和积压，有活我就干。加班加点的干，没有压力的干，干一点活拿一些钱，爽歪歪。心里想的是我已经干了这么多，真牛逼。不在乎还有多少没干完。

再一个方法就是拧巴，天天心里压着超期、积压，还想着今天发明人没鸟我，计划被打乱了。又被退回了。才干了这么点。这个案子真难写。又来新委托了。烦。

你是哪一种？